EPITO ME LIBRI IV.

*φθῇ-*-

LEX de connubio Patrum et plebis α tribunis plebis cou-
tentione maqna, Patribus repugnantibus, perlata est. Tribuni
militares. Aliquot annis res populi Romani domi militiaeque
per· boc genus maqistratus administratae sunt. Item censores
tunc primum creati sunt. Ager Ardeatibus populi Romani
iudicio ablatus, missis in eum colonis, restitutus est. Quum
same populus Romanus laboraret, Sp. Maelius, eques Ro-
manus ,frumentum populo sua impensa laryitus est.- et, ob id
factum conciliata sibi plebe, reqnum affectans α C. Servilio
ΑῙιαΖα, maqistro equitum, iussu Quinctii Cincinnati dictatoris
occisus est.- L. Mnucius index bove aurata donatus est.
Leqatis Romanis a Fidenatibus occisis, quoniam ob rempub-
licam occubuerant, statuae in Rostris positae sunt. Cossus
Cornelius tvibunus militum, occiso Tolumnio reqe Veientium,
opima spolia secunda retulit. Mam. Aemilius dictator, cen-
surae honore, qui antea per quinquennium yerebatur, anni et
sex mensium spatio finito ob eam rem α censoribus notatus est.
Fidenae in potestatem redactae, eoque coloni missi sunt.-

quibus occisis, Fidenates, quum defecissent, α Mam. Aemilio
dictatore victi sunt, et Fidenae captae. Coniuratio servorum
oppressa est. Postumius, tribuum militum, propter crudeli-
tatem ab exercitu occisus est. Stipendium esc aerario tum

primum militibus datum est. Res praeterea gestas adversus
Volscos, et Fidenates, et Faliscos continet.

