72 ΤΙΤΙ LIVII EPITOME LIB. Π.

est virtute et opera C'. Marcii, qui ob hoc Coriolanus voea-
tus est. Ti. Atinius, vir de plebe, quum in visu admonitus
esset, ut de quibusdam reliqionibus ad senatum perferret, et
neqlexzsset, amisso filio, debilis sactus, postquam, delatus
ad senatum lectica, eadem illa indicano-at, usu pedum re-
cepto, domum reversus est. Quum C'. Marcius Coriolanus,
{ui izo egsilium ὦναξ pulsuZl dux· &obitorum scizas, exerci-
um s um ur Romae movisse e mzsst eum -
mum leqati, postea sacerdotes frustra deprecati essmgpze
bellum patriae inferret ,· Veturia mater et Volumnia uxor
impetraverunt ab e0, ut recederet. Lex ayraria primum lata
est. Sp. Cassius consularis reyni crimine damnans est ne-
catusque. Oppia, viryo Vestalis, ob incestum viva defossa est.
Quum vicini hostes Veientes incommodi maqis, quam yraves,
essent, familia Fabiorum id bellum qen-endum depoposcit3 mi-
sitque in id trecentos sex armatos, qui ad Cremeram ad unum
ab hostibus caesi sunt, uno impubere domi relicto. Ap.
Claudius consul, quum adversus Volscos contumacia exercitus
male puynatum esset, decimum quemque militum suste per·-
cussit. Res praeterea adversum Volscos, et Aequos, et
Veientes, et seditiones inter Patres plebemque continet.

